[음악: '메모리스트' 주제곡]
[긴장되는 음악]
(동백) 지우개
지우개가 있었어, 우리 발 밑에
놈도 신체를 접촉해야만 해
기억을 장악하려면
[괴이한 소리가 들린다]
[물방울 떨어지는 소리]
[긴장되는 효과음]
경찰이야, 꼼짝마
[선미의 떨리는 숨소리]
(선미) 실탄이야, 손 들어!
[긴장되는 음악-계속]
[의미심장한 효과음]
[총성]
[선미의 떨리는 숨소리]
[남자1의 옅은 숨소리]
(동백) 잠깐!
[총성]
- 잠깐만
- (선미) 뭐 하는 거야!
(동백) 잠깐만
[남자1의 겁먹은 신음]
[긴장되는 음악-계속]
[찍 벨크로를 뗀다]
[의미심장한 효과음]
[이태의 신음]
[어두운 음악]
윤이태...
[떨리는 숨소리]
[신비로운 효과음]
지워졌어
전부 다
이름은커녕
언어까지, 완전히
[겁먹은 숨소리]
[놀란 숨소리]
[겁먹은 신음]
(성한) 20년 전 같은 시기에
만들어진 통로 같은데
더 감춰진 게 있나
정밀수색 중입니다
- (경찰1) 이러시면 안 돼요
- (상아) 가족이에요
(경찰2) 허가받으셔야 합니다
- (상아) 아, 가족이라고요!
- (선미) 수고하세요
- (경찰2) 그래도 허가받으셔야 됩니다
- (상아) 무슨 허가를 받아요!
(선미) 잠깐만요
들어가시죠
[병실 안 이태의 신음]
(의사1) 환자분
[이태의 신음]
괜찮아요, 진정하세요
환자분, 여기 병원이에요
괜찮아요
(상아) 이태 씨
[무거운 음악]
나야, 이태 씨
[옅은 신음]
[이태의 떨리는 숨소리]
[이태의 흐느끼는 소리]
[이태의 웅얼거리는 소리]
(안 박사) 인지 능력이야 곧 돌아오겠지
뇌에 물리적 손상은 없으니까
(동백) 아니
기억이 전부 지워졌어요
[어두운 음악]
그게 무슨?
누군가가 지웠어요
일생의 모든 기억을
[기가 찬 한숨]
뭐, 기억 스캐너도 있는데
파쇄기라고 왜 없겠어
대외비로 해 주세요
연쇄살인범 잡을 때까지는
연쇄살인?
(선미) [한숨 쉬며] 어떻게
인생을 송두리째 지울 수 있지?
믿기 힘들지만 사실이니까
[심전도계 비프음]
[긴장감 고조되는 음악]
(동백) 놈이 메시지를 남겼어
(선미) 무슨...
(동백) 윤이태 의식 속에
[의미심장한 효과음]
(지우개, 동백) 끝난 게 아니야
네 더러운 손이 닿은 세 번째 죽음
그믐달이 저물기 전에 죽는다
저주받은
세 번째 재물
[쿵 울리는 효과음]
다시 예고 살인을?
끝난 게 아니었어
놈의 가학적 게임이
[한숨 쉬며] 그믐이면...
아직 사흘 남았으니까
아니야, 더 이상 수비 안 해
(동백) 놈이 원하는 건
우리가 계속 방어만 하는 거거든
근데
나 이제 더 이상 그럴 생각이 없어
어쩌려고?
(동백) 덫을 놔야지
아주 공격적인
덫
[글씨 쓰는 소리 효과음]
[흥미로운 음악]
(앵커) 언론사 대표 살해라는
사상 초유의 사건이 발생한 지도
벌써 일주일째인데요
하지만 경찰은
여전히 그 사태의 심각성을
모르는 듯 보입니다
(사명) 네, 애초 무리한 엠바고로
연쇄살인을 키운 경찰은
현재까지도 일체의 정보를
통제하고 있습니다
사흘 전 용의자 진 모 씨를
체포했다는 발표가 있었지만
이 역시 근거가 부족한...
[TV 꺼지는 소리]
[신웅의 코 훌쩍이는 소리]
(신웅) 대책은?
정보 공개를 염두에 두고 있습니다
당분간
초능력 범죄는 기밀로 한다
어째서죠?
동백이 때는 어영부영
전 세계에 알려졌지만
이번에는 좀 달라야 한다는 게
윗선의 생각이야
국정원 입김입니까?
걔들도 지금 난리치고 정신이 없는데
지들이 뭐라고
그럼?
맨 위
조용히 해
산 채로 잡아
(신웅) 무조건 국정원보다 먼저
선결조건이 있습니다
[긴장되는 음악]
동백 형사가 필요합니다
(선미) 어차피 비공식 합류니까
모든 공은 특수본이 챙길 겁니다
유죄받고 퇴출되는 건
기정사실이니까요
- 이유는?
- (선미) 기억 삭제 살인마입니다
초능력 잡으려면
초능력 사냥개를 써야죠
토사구팽하겠다?
동백이랑 편먹은 거 아니었나?
제 관심은 사건 해결뿐입니다
진짜로?
(선미) 물론 경무관 진급도 원합니다
변 대장과 함께
(신웅) 야, 니들 진급을
왜 인마, 나한테
(선미) 경찰청장
아니, 그 이상을
노리시는 이 차장님껜
저희들이 필요하니까요
[신웅의 기가 찬 웃음]
내 라인에서 크고 싶다?
(신웅) 너도?
충성
중요하지
근데 나한테 중요한 건 능력이야
그래서 늘 삐딱한
너희 둘을 챙겨온 거고
그러니 가서 잡아
사냥개를 풀든
삶아서 미끼를 쓰든
[긴장되는 음악-계속]
결과로 만들어 와
[멀어지는 발소리]
(영수) 한 총경
(선미) 네
오늘 한 총경은
실수를 두 가지나 범했어
사전에 말씀 못 드린 점 죄송합니다
아니
그보다 더 심각한 건
차장님께 충성을 어필했다는 거지
원하는 걸 얻기 위해 숙였을 뿐
진심은 아닙니다
바로 그거야
(영수) 진짜 실수
누가 봐도 한 총경은 사건 중독자니까
물론
승진도 하고 싶겠지
인지상정이니까
하지만 그럴수록
현장에서 멀어지는 건
이 직업의 숙명이야
딱 나처럼
그런데 그걸 모르지 않을 한 총경이
승진 때문에 충성 서약을 한다
그리고 그걸 이 차장이 믿는다
어째
둘 다 어색하지 않나?
오늘부로 이 차장은
더욱 의심할 거야
한 총경의 진심을
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
1차 캐스팅 완료
[의미심장한 효과음]
(동백) 오케이, 그럼
다음 캐스팅은 내 차례
[문 열리는 소리]
[문 닫는 소리]
다 나았나 보네요
쑤셔 죽겠어, 덕분에
좋네요, 젊음이
아휴, 겁은 많아 가지고
(동백) 땅속에 도주로를 2개나 파놓고
제가요?
[재규의 웃음]
멀쩡한 기억이 없어 가지고
[재규가 숟가락질을 계속한다]
나랑 일 하나 하지
그쪽 협조가 좀 필요해서
상아 모자는 해외로 갔나요?
뭐 극구 거부하데?
근데 내가 왜?
(동백) 갚아줘야지
윤이태 복수
(재규) 나랑 무슨 상관이라고
(동백) 독한 척하기는
[동백의 헛기침]
윤이태
발견됐어
살아는 있는데 갓난아이처럼
[어두운 음악]
기억을 전부 잃었고
[노크 소리]
[긴장되는 음악]
[영어]
(남자2) [영어]
[문밖 오토바이 엔진음]
[마작패를 달그락거린다]
[심장 박동 효과음]
[긴장되는 음악-계속]
[긴장한 숨소리]
[어린 이태의 긴장한 숨소리]
[달그락 그릇을 집는다]
[떨리는 숨소리]
먼저 줘라
(남자3) 어째 그럽니까?
굶겨야 돈이 있는 데를
말할 게 아닙니까?
명절이잖아
그렇게 마음을 약하게 하시면...
[헛기침]
(여자) 밥 먹자
[그릇을 내려놓는다]
절대 먹지 마, 형
(남자3) 빨리 아이 나오니?
[어린 이태의 긴장한 숨소리]
먹으면 죽어
[달그락 수갑을 푼다]
[여자의 괴로운 신음]
[어두운 음악]
[남자4가 쿵 쓰러진다]
[여자의 괴로운 신음]
(여자) 니 어째...
[괴로운 신음]
우리 형 복수
[힘겨운 신음]
[여자의 컥 하는 숨소리]
[여자의 웃음]
[남자들의 웃음]
[여자가 웃으며 테이블을 친다]
[어린 이태의 당황한 숨소리]
[날카로운 효과음]
[여자과 남자들의 웃음]
[여자의 웃음]
[어린 이태의 당황한 숨소리]
[툭 나이프를 던진다]
[어린 이태의 떨리는 숨소리]
쥐새끼 같은 새끼
(여자) 암시장이 다 내 손바닥인데
사탕가루나 속아 사와 갖고 오고
[여자의 비웃음]
[어린 이태의 떨리는 숨소리]
이게 진짜 청산가리다
형이 누구야?
뭐, 상관없다
어차피 썩어질 거
[뚜껑을 후 뱉는다]
아
아!
[어린 이태의 신음]
[여자의 웃음]
[날아오는 효과음]
[푹 찔리는 소리]
[긴장되는 음악]
[남자들의 당황한 숨소리]
(남자3) 이런 씨
[칼 휘두르는 소리]
[남자3의 힘주는 신음]
(남자4) 잡아
[긴박한 음악]
[싸우는 소리]
(남자3) 놔!
[남자3의 아파하는 신음]
[싸우는 소리]
[남자4의 괴로운 신음]
[칼 휘두르는 소리]
[싸우는 소리]
[남자5의 신음]
[날카로운 효과음]
[베는 소리]
[날아가는 효과음]
[푹 찔리는 소리]
[쓰러지는 소리]
[총성]
[여자의 힘겨운 숨소리]
[칼을 뺀다]
[힘겨운 숨소리]
[긴박한 음악-계속]
[칼 나뒹구는 소리]
[여자의 힘주는 신음]
너 뭐이야
[비웃음]
뭐, 상관없어
어차피 썩어질 거
[총성]
[어린 이태의 떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[거친 숨소리]
[어린 이태의 떨리는 숨소리]
미안하다
[떨리는 숨소리]
내 얼굴을 본 사람은
살려둘 수가 없어
상관없어요
복수도 했으니까
이름이?
이태요
윤이태
(의사2) 윤이태 씨
윤이태 씨?
(안 박사) 됐어
[무거운 음악]
(상아) 사실인가요?
동 형사님 말씀?
그때 엄마가 나까지 죽이려 했단 거
무슨 말 하는 거니?
날 구하려고 엄마를 죽였다면서
[재규의 웃음]
살인마한테 무슨 이유가 필요할까?
(재규) 니네 엄마 꽤 좋은 여자였어
그래서 더 죽이고 싶어서
미치겠더라
[경멸하는 숨소리]
[어두운 음악]
[문 닫는 소리]
진재규는 또 왜 저런대요?
(경탄) 쩝, 애 키우면 알게 돼
(세훈) 에?
쓰레기 핏줄이라는 걸 감춰주려고
(경탄) 그게 아버지 마음이니까
피 한 방울도 안 섞였는데?
원래 그런 거다, 인지상정이라는 게
그 일가족
대피시켜야 되는 거 아니야?
다음 타깃 윤이태 가족 아니야
누군데요, 그럼?
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
(동백) 네
캐스팅 접촉 완료했어요
[긴장되는 음악]
(선미) 결과는?
(동백) 글쎄, 뭐 두고 봐야지
진재규가 진짜로 미끼를 물지
[의미심장한 효과음]
2단계 시작하죠
[긴장되는 음악]
(미자) 뭐부터...
피아식별
피아식별...
지우개가 배수로에 있던 시각
(선미) 모든 사람
알리바이를 확인합니다
(슬비) 너무 막연해서
시작은 원점
특수본 내부에서부터
형사들요?
설마 수사팀 내부에
불확실성을 제거하는 과정
(선미) 범인을 찾기 위해
절대 범인일 수 없는 아군들을
확인해 늘려갈 겁니다
예외 없이
그럼 저희 셋부터
(선미) 이미 끝냈어
세 사람 알리바이는 확인했으니까
[봉국의 탄성]
당시 모든 인원들에 대한
알리바이를 크로스 체크합니다
어서요
(미자) 아, 네, 네
당시 형사들 위치부터 체크해
- (봉국) 아, 네
- (슬비) 네
[키보드 조작음]
(기자1) 동백이 스캔들 어떻게 됐어?
[긴장되는 음악]
(지은) 아, 그게...
도저히 만날 수가 없어서
(기자1) 농담해?
안 만나줘서 못 쓴다는 게
기자 주둥이에서 나올 소리니?
조 사장님 그렇게 되시고
회사 분위기 몰라?
그래서 말인데요
돌아가신 분 지시사항을 왜 계속...
(사명) 어디서 말대꾸야
오냐오냐 하니까 지금
[기자1의 한숨]
지은아
- (지은) 네
- 명심해라
지금 상황
조 사장님
유지 받드는 차원이 아닌 거
(기자1) 언론의 명예가 걸린 문제야
동백이 부러뜨리는 거
왜죠?
- 동 형사가 대체 무슨 해가 된다고...
- (기자1) 그것도 모르면
여기 앉아있을 자격도 없는 거고
48시간 안에 만들어와
동백이 시궁창에
완전히 처박을 건수로
[옅은 한숨]
(경탄) 아이고, 우리 강 기자님
[녹음 시작 버튼음]
[경탄의 반가운 웃음]
뭐, 어떻게 알고 오셨나, 어?
동백이 오늘부터
이쪽으로 출근하는 거
출근이요?
아, 모르셨구나
뭐, 공식적인 건 아니니까
[경탄의 웃음]
[경탄의 한숨]
(경탄) 그, 오프 더 레코드로다가
아, 이번 범인이 보통 놈이 아니라서
동백이가 꼭 필요하거든
뭐, 잠깐 불러드릴까?
아, 반장님 뵈러 왔어요
- (경탄) 나를?
- (지은) 네
주변 분들한테 듣고 싶어서요
동 형사님 진짜 모습
아, 그, 재판 전에 힘 실어주시려고?
(경탄) 아, 역시 우리 강 기자님
씁, 아, 어떤 얘기를 할까?
뭐, 미담 같은 거?
아, 그보다는
반장님 속마음이요, 과장 없는
예를 들면 형사님이 막 밉다거나
그럴 때는 없으신지
아, 왜 없어, 맨날 밉지, 씨
(지은) 매일이요?
(경탄) 하루에도 열두 번씩 밉지, 어?
내가 동백이 만난 지 한 3년 됐나
내 그때만 해도
이 머리가 풍성했다니까?
그런데 지금 봐 봐
그 자식이랑 엮인 뒤로는
머리가 왕창왕창 빠져요
[어색한 웃음]
뭐가 제일 미우세요?
다 밉지
종일 미운 짓만 골라서 하는데
뭐, 성격 때문에요?
그, 뭐 원래 또라이기도 하지만
그게 또 욕심 때문이거든
욕심이요?
범인 잡는 욕심
(지은) 아...
동백이는 승진 같은 데 관심도 없어요
그냥 범인 잡는 것만 눈이 벌겋지
항간에는
인기 끌려고 그런다고
비웃는 사람들도 있던데
[경탄의 웃음]
(경탄) 그거야 뭐, 동백이가
원래 연예인병이 심하기는 하지
그런데 그것도 알고 보면
사실은 동병상련 때문이거든
동병상련이요?
피해자들 고통을 그대로 느끼니까
[차분한 음악]
(경탄) 기억 읽을 때마다
하나도 빠짐없이 고스란히
고통, 분노 그런 거 싹 다
동백이는 인기 얻으려고
두드려 패는 게 아니야
그저 억울한 피해자 심정으로
주먹 날리는 거지
암만 참으려고 해도
범인 면상이 눈에 딱 들어오는 순간
자동으로 날아가거든
그, 파블로 뭐시긴가 있잖아, 어?
그, 종소리만 들리면
침 질질 흘리는 셰퍼드처럼
[연기 톤으로] 우선
2년 전
(동백) 광수대에 몸담을 때
결례를
[익살스러운 음악]
범했던 점 사죄드립니다
물는...
물론
말 한마디로
그간의 만행을
[드르륵 의자 끄는 소리]
다 용서받을 순 없겠지만
(칠규) [연기 톤으로] 어째 좀
발연기 같은데?
[세훈의 멋쩍은 숨소리]
(지은) 내부 평이 안 좋은 건 왜일까요?
(경탄) 뭐, 꼴통이라서 그런 것도 있지만
진짜는 사기 저하 때문이거든
사기 저하라면?
그, 동백이가 특진이란 특진은
다 쓸어담는데 왜 안 그렇겠어?
(경탄) 하도 말이 많으니까
결국에는 반년 만에 수습 거쳤던
우리 부서로 옮긴 거 아니야
몰래몰래 최후의 카드로만 쓰겠다고
시기심 같은 거네요?
(경탄) 아, 이 자식이 좀
살가우면 될 건데, 또, 어?
뭐 그러면 동백이겠어? 금백이지
하, 또 행여나 여자애들 피해 입은
그 흉악 범죄라도 볼라고 치면
피가 끓어 가지고
피해 못 줄였다고
선배들 사람 취급도 안 하는데
그거 누가 예뻐하겠어?
[연기 톤으로] 다시 한 팀으로
받아만 주신다면...
[익살스러운 음악-계속]
(기대) 너, 대본 보고 읽냐?
(운장) 대본?
[형사들이 웅성거린다]
(형사1) 뭐 하냐?
[이를 꽉 물고]
선배님들께 부끄럽지 않은...
(기대) 야, 너, 너, 인마 손에
그, 그거 뭐야, 그거 - 어?
- (동백) 마음으로 수사에
- 임할 것을 약속드립니다
- (칠규) 이야, 저 새끼
사과도 커닝으로 하네, 쯧
- 오 순경
- (세훈) 예?
너지?
(세훈) 아니요?
아니요?
[종이를 살며시 구긴다]
(칠규) 어찌 인간이 됐나 했다
- 개가 똥을 참지
- (동백) 씨...
이씨
(경탄) 그런데 뭐
마냥 미워할 수가 있나?
피눈물 흘려 가며 범인 잡아봐야
세상 언론들이
죄다 죽이려고 달려드는 판에
뭐, 어떻게 해
나라도 잘해 줘야지
언론이 왜 그런다고 생각하세요?
(경탄) 내 무식해서 잘 모르지만은
하는 거 보면 똑같지, 뭐
한쪽은 동백이 때문에
감옥 간 양반들이
불쌍해 죽겠는지 난리고
또 한쪽은 가해자 인권이
어쩌니 하면서 난리고
내 결국은 알았지
언론도 결국은 피라미드
꼭대기에서 사는 양반들이구나
자기 발밑에 세상이 꿈틀거리는 거
절대 못 보는구나
아, 그래도 우리는 뭐
강 기자 같은 사람이 있으니까 고맙지
항상 애써주니까
[경탄의 웃음]
[지은의 멋쩍은 숨소리]
(경탄) 아, 그런데 하루 종일
시달리다가도, 어?
또 퇴근하면
이, 미운 게 또 싹 가셔요
우리 늦둥이가 아직 초딩이거든
아, 좀 부끄럽네
[경탄의 수줍은 웃음]
씁, 근데 이놈이
잠도 안 자고 기다려요
동백이 삼촌 무용담 듣겠다고
아이고, 또 학교에서
자랑을 어찌나 해쌌는지
씁, 동백이가 그 캡틴 코리아고
지 아빠는 그보다 더 높은 국장이라나?
아, 그 사람처럼
대머리 되면 안 되는데
[어색한 웃음]
[한숨 쉬며] 이번 사건
(지은) 어찌 될까요?
걔가 제정신이 아니다가도
(경탄) 또 사건 앞에선 프로거든
특히나 이번 건은 지도
사명감을 가지고 덤비니까
이번에 마음고생하면서
제대로 철든 것 같기도 하고
[옅은 웃음]
[소란스러운 소리]
(칠규) 아, 아, 아, 머리, 머리!
[칠규의 아파하는 신음]
[소란스러운 소리]
아, 놔!
[싸우는 소리]
(형사2) 야, 야, 야, 이 자식아!
[형사2의 신음]
[형사3의 아파하는 비명]
[소란스러운 소리]
(칠규) 머리, 머리!
머리, 머리!
(성한) 뭣들하는 거야!
[기대의 신음]
[익살스러운 음악]
[동백의 거친 숨소리]
(성한) 지금 뭐하는 거야!
[경탄의 딸꾹질]
(형사4) 아유
[형사5의 콜록거리는 소리]
(칠규) 아이씨!
(동백) 씨
[동백의 거친 숨소리]
[아파하는 신음]
[한숨]
(선미) 이것도 작전인가?
당연히
작전이지
2단계 피아식별
[칠규의 아파하는 비명]
(동백) 알리바이 없는 사람들
다 스캔했으니까
[의미심장한 음악]
(선미) 소득은?
전혀
뭐 최소한 형사들
의심 안 해도 되는 정도?
100프로 확실?
왜 또?
(동백) 뭐 또 내가 지우개
못 알아보고 농락당했을까 봐?
구두굽만 건드리고 환영에 빠뜨렸어
누군 그런 식으론
아예 스캔도 못할 텐데
차지게도 한다, 진짜 말
(선미) 진실은 원래 냉정하거든
(동백) [비아냥대며] 네
분명 가까운 곳에 있어
수사팀 정보를 빨아들일 지근거리에
그래서 더 헷갈리라고
내가 일부러 바보짓 한 거라고
모자란 건 원래 캐릭터 같은데?
이 양반이 진짜
[흥미로운 음악]
결론은 내렸나?
예고 살인 대상
타깃이 틀려버리면
내가 짠 작전이 무용지물돼
참나, 큰 그림은 내가 그렸구먼
뜬구름 잡는 소리를
현실화한 건 나니까
그래, 니 잘났다
[짜증 섞인 한숨]
그래서
결론은?
[옅은 한숨]
아, 뭔 소리야?
우리 둘 중에 하나를 죽이다니
살인 예고를 했어
나한테 고통을 주겠다고
그러니까 너 괴롭히려고
사람을 죽인다?
그럼 난 아니네?
(경탄) [웃으며] 아, 쟤가
나를 얼마나 개무시하는데
[경탄의 안도하는 웃음]
아, 식겁했네, 씨
(선미) 선택권을 드릴게요
(세훈) 선택권이요?
첫째, 당장 해외로 피하는 거
아, 지우개는 외국 못 나가니까?
야, 그건 그냥 추측 아니야?
(선미) 진재규 해외 주소를 알면서도
못 찾아간 걸 보면
가능성은 충분해요
(경탄) 아, 진즉 좀 얘기하지
하여튼 배려심이라고는, 어?
그, 둘리 머리털만큼도 없어요, 저거
야, 우리 저기
항공권부터 빨리 알아봐
두 번째 선택은요?
- (경탄) 야
- (동백) 지우개 낚는 거
이제 수비는 지긋지긋하다
야, 나는 네가 제일 지긋지긋하다, 씨
- (세훈) 할게요
- (경탄) 아, 뭘?
[흥미진진한 음악]
(세훈) 뭘 하면 되죠?
(경탄) 야, 인마!
(선미) 실시간 전송 카메라
지우개가 정체를 드러내는 순간
모두가 알게 돼
(경탄) 그래 봐야 이미
장렬하게 순직한 다음이겠죠
영감님은 얼른 공항 가
아, 그래!
(동백) 아, 그 가는 길에
당하는 건 난 어쩔 수 없다
아, 저 자식 말하는 거 봐라, 씨
하여튼 지 때문에 누가 죽어도
눈 하나 깜짝 안 할 놈이야, 저거
(세훈) 그럼 어차피
타깃도 아니잖아요
[경탄의 답답한 한숨]
널 미끼로 덫을 놓을 거야
아주 많이
위험할 거고
아무나 초능력자랑
파트너 하겠습니까?
약속할게
(선미) 가장 강력한
백업을 받게 될 거라고
[흥미진진한 음악-계속]
해 보자
진짜 전쟁
[경탄이 구시렁거린다]
[경탄의 한숨]
[경탄의 불만 섞인 소리]
[글씨 쓰는 소리 효과음]
[긴장되는 음악]
[무전기 작동음]
(대원1) 델타 원, 델타 원
오메가로부터 비둘기 수령
[무전기 작동음]
(선미) 무슨 소리야?
(슬비) 특공대가 빠진답니다
누구 마음대로!
(미자) 제주도 정상회담 예정지에
테러 정보가 들어왔대요
(슬비) 특공대 전부
제주도 급파하라는 명령입니다
[경탄의 한숨]
(선미) 대원 절반이라도 남겨
(대원2) 전원 이동 명령입니다
유감이지만 저희는 여기까지
[선미의 성난 숨소리]
[무전기 작동음]
본청 연결해
(미자) NSC 명령이라
본청도 꼼짝을...
(대원2) 철수!
야, 어디 가!
(경탄) 야!
[자동차 문 여닫는 소리]
[자동차 시동음]
[무전기 작동음]
필드조 전원 비상 체제
[긴장되는 음악-계속]
(선미) 3조부터 12조까지
밀착 모드로 돌입한다
갑시다
[사이렌 소리]
[재규의 흥얼거리는 소리]
[영상 속 재규의 흥얼거리는 소리]
으, 사이코
[사이렌 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[버스 문이 끼익 열린다]
[강조하는 효과음]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(경찰3) 자, 나오세요
나오세요, 나오세요
[기자들의 소란스러운 소리]
(성한) 막아, 더 막아
(기대) 야, 인마, 뭐하냐, 인마!
- 막아!
- (지은) 지금 심경이 어떠십니까?
(세훈) 예, 죄송합니다
(기자2) 왜 살인하셨습니까?
[기자들의 질문 세례]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(지은) 유가족들에게
하실 말씀 없으십니까?
정의감 때문이십니까?
한 말씀만 부탁드립니다
[계속되는 기자들의 질문]
[소란스러운 소리]
[발소리가 울린다]
[긴장되는 음악-계속]
- (판사) 변호인 측
- (중연) 예
영장에 적시된 사실을
인정합니까?
[중연의 웃음]
그럴 리가요
(중연) 진재규 씨는
올해 벌어진 살인들은 물론
20년 전 사건하고도
아무런 관련 없습니다
(판사) 그럼
[판사가 서류를 집어든다]
이건?
[중연의 헛기침]
영장실질심사 오면서
면담도 안 합니까?
[검사의 비웃음]
[중연의 성난 숨소리]
(중연) 인정할 수 없습니다
변호인도 참석 안 한 진술서고
- 또
- (판사) 20년 전
살인들 저질렀다고 서명까지 했더만
[중연이 다급히 서류를 넘긴다]
(중연) 현재
의뢰인의 심신 상태가
정상이 아님을 근거로
15년 넘게 정신병동에
입원해 있었던 기록 제출합니다
[판사의 헛기침]
뭐 해요?
(판사) 앉지 않고
[어두운 음악]
[어색한 웃음]
뭡니까, 이게?
나 멀쩡해
(중연) [다급하게] 재판장님
검사 측에서는 수술 직후
혼미한 섬망 상태의 실언을
[의미심장한 효과음]
자백이랍시고 주장하고 있습니다
나 안 미쳤어요
아, 피고가 구속 상태로
재판받을 수 없는
정신적인 문제가 있음을
헤아려 주셔서...
[격분하며] 미치지 않았다고, 내가!
뭐 하는 겁니까, 지금?
(재규) 나한테 한 번 더
죽일 기회가 주어진다면
그건 너야
[중얼거리며] 바로 너야
뭐라고요?
[속삭이며] 죽일 거라고
내가 너를
[깨무는 소리]
[중연의 아파하는 신음]
야, 진정해
(중연) 사, 사, 살려줘
[중연의 겁먹은 숨소리]
[재규의 힘주는 신음]
[차분한 음악]
(지은) 일명 집행자 연쇄살인 혐의로
구속영장 실질심사를 받던
진 모 씨가
방금 전 법정 안에서
자해했다는 소식입니다
진 씨는 피를 많이 흘린 상태로
응급 수술에
들어간 것으로 알려졌으며
[세훈의 떨리는 숨소리]
[심전도계 비프음]
[긴장되는 효과음]
한편 법원 측은
당시 법정 경비를
이례적으로 경찰 측이
담당했었다고 밝혀
향후 책임 소재에 대한
논란이 일 것으로 예상됩니다
(신웅) 한선미 어디 있어?
(미자) 위, 위치 파악이 안 돼서
(신웅) 야, 변영수
너 뭐 하는 자식이야?
법정은 법무부 소관인 거 몰라?
왜 거길 기어들어 가서
독박을 써, 이 자식아!
[다가오는 발소리]
(경탄) 고비는 넘겼답니다
정신 차려, 아직 시작도 안 했어
[휴대전화 진동음]
(기대) 저, 총경님
위에서 호출이 계속...
[긴장되는 음악]
(선미) 병실 섭외해서
한 층 다 통제합니다
(칠규) 한 층을 다 말입니까?
(성한) 대형 병원이라
병실 하나 빼기도 힘든데
어떻게 한 층을 다...
맨 위 VIP동
리모델링 들어가서 비었어요
(성한) 예?
오늘 밤은 살인이 예고된 그믐
[엘리베이터 도착음]
(선미) 맨 위층 봉쇄하고
출입자 전원 통제합니다
- 필수 의료진만 통과시키되
- (칠규) 안녕하세요
의료진 한 명당
수사팀 2인씩 밀착마크하도록
[칠규가 지시한다]
- (형사6) 네
- (선미) 이상
[긴장되는 음악-계속]
[글씨 쓰는 소리 효과음]
[어두운 음악]
[심전도계 비프음]
[옅은 한숨]
[지친 한숨]
(경탄) 씁, 아이, 비가 올라나
도가니가 아프노, 왜 이렇게
[옅은 신음]
비 온다는 얘기는 없었는데
[경탄의 쪽쪽 빨아먹는 소리]
[깊은 한숨]
정말 우리를 죽이러 올까요?
왜 우리냐? 너지
[개운한 신음]
야, 너 치킨 안 먹냐?
졸릴까 봐요
밤도 긴데
(경탄) 괜찮다, 인마, 어?
그, 아무리 초능력이 있더라도
그게 말이 되냐, 어?
카메라랑, 어?
눈알 수십 개가 지켜보는 한복판에
야, 그거 쫄 거 없어, 인마
[문 열리는 소리]
[익살스러운 음악]
(간호사) 어? 금식 환자 옆에서
이렇게 드시면 안 되는데
(세훈) 아이고, 우리 간호사님
하루 종일 서 있느라 고단하죠?
뼈마디는 젊어서부터 관리
[간호사의 헛기침]
(칠규) 드세요
아, 이건 제 거라서
(영수) 책임지겠습니다
[한숨]
사고 친 놈은
잠수 타고 없는데 네가 왜?
한 총경 지휘권 박탈하겠습니다
[한숨]
내버려둬
해도 내가 할 테니까
[자동차 문 닫히는 소리]
[봉국의 하품]
[무전기 작동음]
(선미) 필드1, 감도 확인
(성한) 감도 이상 무
분명 보안실부터 노립니다
CCTV부터 다운시킬 테니까
[무전기 작동음]
명심하겠습니다
[키보드 조작음]
[무전기를 탁 내려놓는다]
(봉국) 저, 교수님
동백 형사 어떻게 생각하세요?
걸리시는 거 없나 해서요
프로파일러로서
[의미심장한 음악]
넌 있니?
(봉국) 저야 뭐
그런데 왠지 찜찜해서
뭐가?
(봉국) 얼핏 보면
천상 모지리거든요, 하는 짓이?
그런데 지나고 보면
다 일리가 있는 거예요
작전이지
2단계, 피아식별
(봉국) 겉만 보면 천치 꼴통인데
- (선미) 천재 같다?
- (봉국) 예
교수님 강의 중에
겉과 속의 차이가 클수록
범죄 확률이 높다고
그 반대
흉악범은 속을 감추려고
겉을 과장하기도 해
(선미) 둘은 전혀 달라
(봉국) 그래도
암만 해도 찜찜해요
그냥 어떤 가면을 쓰고 있는 것처럼
[TV가 지지직거린다]
[긴장감 고조되는 음악]
- (선미) 뭐야?
- (봉국) 어?
[다급한 키보드 조작음]
[모니터 화면 꺼지는 소리]
(기대) 갑, 갑자기 왜 이래, 이거?
- (성한) 뭡니까?
- (보안요원) 아, 이거 왜 이러지?
[무전기 작동음]
보안실, 필드1, 필드1!
(선미) 씨, 무전도 먹통이야
[무전기를 탁 내려놓는다]
보디캠 서버도 다운됐어요
(선미) 원인 파악해, 어서
이거 외부의 공격 같은데
- (선미) 외부?
- (봉국) 해킹이요
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
보안실, 전원 병동으로
(성한) 전원 병실로!
- 예, 예, 예
- (기대) 아, 이 자식들이!
[기대의 다급한 숨소리]
뭐야, 이거?
이거 점검 중이야?
계단으로 가시죠
저, 저, 전부 다 예약된 공격...
(봉국) 저, 인간 수준이 아니에요
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
[휴대전화 진동음]
여보세요?
(선미) 당장 병실 옮겨요, 사무실로
- (경탄) 예?
- 병실 노출됐으니까 당장!
[긴장되는 음악]
[경탄이 총을 겨눈다]
(세훈) [숨을 몰아쉬며] 어쩌죠?
(경탄) 광수대 다 어디 갔어?
[형사들의 다급한 숨소리]
병실 쪽 인원들 연락 안 돼
(기대) 뭐야, 이거?
운장아!
- (성한) 찾았습니다
- (기대) 인마, 인마!
임플란트, 임플란트
야, 정신 차려!
형님
- (칠규) 뭐야, 이거?
- (기대) 괘, 괜찮냐? 괜찮아?
계단에 쓰러져 있습니다
병실 확보해
[긴장감 고조되는 음악]
[다급한 발소리]
(성한) 빨리 열어!
(기대) 안 열립니다
(성한) 봉쇄당했습니다
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
[발소리가 울린다]
(세훈) 전부 다 당한 거 같은데?
어쩌죠?
[서늘한 효과음]
[발소리가 울린다]
[숨을 몰아쉬며] 놈이 오고 있어요
(세훈) 일어나라고요!
[의미심장한 음악]
[떨리는 숨소리]
(동백) 호들갑은
[세훈의 안도하는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[키보드 조작음]
(봉국) 특공대 채널은
간파 못했나 봐요
공격 자체가 없어요
괜찮아요?
뭐가?
그쪽 상황
싱겁긴
이제 확인하자고
지우개의 낯짝
(재규) 영리하네요
수사팀까지 속이다니
하긴, 수사팀이 알면
놈에게 읽히는 건 시간문제니까
정말 영리해요
적의 목표를 과감히
미끼로 던지는 승부수
입 다물지
기대가 돼서
(재규) 과연 놈이
자동소총까지 이길 수 있을지
시끄럽게 굴면 다시 가둘 거야
약속은요?
체포 장면 보여준다고 했지
실시간이라고는 안 했어
[웃음]
[긴장되는 음악-계속]
인간은 늘 그렇죠
말장난으로 약속을 뭉개죠
총보다 말이 무섭다는 건
그냥 속설이었나 보네요
[떨리는 숨소리]
놈도 끝일까?
(재규) 이제 저 문을 열기만 하면
[기대 섞인 숨소리]
[다가오는 발소리]
[문이 드르륵 열린다]
[발소리가 울린다]
(대원3) 꼼짝 마! 움직이지 마!
[상아의 겁먹은 숨소리]
[놀라는 숨소리]
[수갑 달그락거리는 소리]
[상아의 떨리는 숨소리]
(세훈) 건드리지 마요, 또 당해!
[상아의 겁먹은 숨소리]
[신비로운 효과음]
(대원3) 여기 왜 왔어!
[상아의 겁먹은 신음]
(상아) 아, 와달라고...
- (대원3) 누가!
- (상아) 아, 마지막으로...
[상아의 떨리는 숨소리]
보고 싶다고
알아듣게 말해요!
(상아) 아, 진재규
그 사람이 죽어간다고!
[상아의 흐느끼는 소리]
사실이야
그럼 지우개는
(경탄) 어디 있는 거야?
[긴장되는 효과음]
(동백) 잊고 있었어
놈이 내 안을 들여다 본 걸
(경탄) 뭐?
- (동백) 트라우마
- (경탄) 뭔 소리야!
(동백) 괜찮아요?
뭐가?
그쪽 상황
[리모컨 조작음]
[의미심장한 효과음]
[기계들 전원이 꺼진다]
(봉국) 아, 또 왜 이래
아, 씨...
[의미심장한 음악]
[놀란 숨소리]
(동백) 한 총경이 위험해
(세훈) 형님
형님? 형님!
[상아의 겁먹은 숨소리]
(경탄) 한 총경 어디 있어?
- (대원4) 기밀인데...
- (경탄) 한 총경 위험하다고!
(재규) 말했잖아요
쉬운 상대 아니라고
하, 전화도 먹통이야
빨리 복구해
통신 케이블을 확인해 볼게요
[긴장감 고조되는 음악]
[서늘한 효과음]
(재규) 사과할게요
당신 부친에게 한 죄
입 닥쳐, 그럴 타이밍 아니니까
아니요, 지금 해야겠어요
[달칵 장전하는 소리]
[의미심장한 효과음]
후회한다고?
아니
다시 그 상황이 와도
똑같이 죽일 거예요
근데 무슨 사과?
(재규) 당신이 겪은 고통
그건 내 업보니까
[자동차 경적음]
[연신 울리는 자동차 경적음]
그 주둥이로 지은
업보야말로 최악이야
(재규) 알아요
몇 마디 말로 씻을 수 없다는 거
결코 지워지지 않을 테니까
마찬가지겠죠
놈이 내 기억을 아무리 지워도
희미하게 뭔가 남아 있는 것처럼
(선미) 또 두려움 타령
(재규) 아니
냄새
죽음의 냄새
지금도 이 안에 진동하는
[재규의 힘주는 탄성]
[퍽 치는 소리]
[재규의 아파하는 신음]
[철그렁 소리가 난다]
(선미) 꼼짝마!
지우개야, 쏴!
그놈이라고
얼른 쏴, 망설이지 말고!
관등 성명
[재규의 거친 숨소리]
[다급하게] 지금!
마스크 벗고 관등 성명!
[총성]
죽고 싶어?
[긴장감 고조되는 음악]
(재규) 빨리 쏴!
관등 성명!
[연신 울리는 총성]
[동백의 다급한 신음]
[동백의 거친 숨소리]
(선미) 마스크 벗어
[연막탄 떨어지는 소리]
[연막탄 터지는 소리]
[힘겨운 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[거친 숨소리]
[재규의 거친 숨소리]
올 줄 알았어야 했는데
(재규) 쏴, 쏴!
[싸우는 소리]
난 상관없어, 빨리 쏴!
[팍 전기가 나간다]
[달려 나가는 발소리]
[총성]
(대원3) 1층 봉쇄하고 계단으로
(대원4) 승강기 내려옵니다
[엘리베이터 도착음]
[엘레베이터 문 열리는 소리]
(대원3) 계단!
[박진감 넘치는 음악]
[총성]
이씨
[로프 풀리는 소리]
[총성]
[음악: '메모리스트' OST]
(재규) 잊지 마요...
반드시 찾아야 돼
(선미) 타깃 위치는 1층 후문
놈이 특공대 복장을 했어요
[힘겨운 탄성]
[총성]
(동백) 단서는 다 끊어졌어요
(선미) 동 형사한테
왜 내가 가장 아픈 희생인지?
(동백) 때 되면 말할게요
(세훈) 이상하잖아요
한날한시에 죽은 게
(선미) 앞뒤가 안 맞아
내가 죽는 순간 모두가 알게 돼
지우개 정체
(동백) 나 총경님 도움 필요해
기다려 줘요
[사이렌 소리]
이젠 누가 죽든
나 아주 끝장을 볼 거니까
(경탄) 야, 이 미친놈아
저길 왜 들어가?
(선미) [다급하게] 동 형사!